Tarefa: Projetar uma Plataforma de Mídia Social Simples

Entrega: grupo de até três (3) integrantes

Descrição: Você deve projetar uma especificação simplificada de uma plataforma de mídia social usando o Alloy Analyzer. A plataforma de mídia social deve suportar perfis de usuário, conexões de amizade e publicação de conteúdo de texto. As seguintes restrições devem ser seguidas:

1) Um usuário pode ter mais de um perfil. Perfis e usuários podem estar ativos ou inativos.
2) Conexões de amizade entre os usuários devem ser estabelecidas. O sistema deve ter um histórico das conexões atuais e apagadas.
3) Um usuário pode publicar conteúdo de texto em seu perfil ou nos perfis de seus amigos.

A especificação Alloy deve representar esses recursos e capturar as relações entre usuários, amizades e postagens. Além disso, devem existir restrições para garantir que o modelo seja bem definido e satisfaça certas propriedades (por exemplo, os usuários não podem ser amigos de si mesmos, as postagens devem estar associadas a usuários ativos, etc.).

Diretrizes de Envio:

1) Envie um arquivo de modelo Alloy (.als) que defina claramente as assinaturas e restrições.
2) Defina casos de teste (assert/checks) para as propriedades mais importantes do sistema

Sinta-se à vontade para fazer suposições razoáveis, conforme necessário, para simplificar o modelo.

OBS: indique no campo de texto o nome dos integrantes da equipe, além do perfil Moodle que está enviando a resposta.

O questionário será fechado em segunda, 6 Nov 2023, 23:59